(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
(The 33rd Miss Korea Pre-show)
(Ang 33rd Miss Korea Pre-show)
What's this? Why isn't she leaving?
ano ito? Bakit hindi siya umaalis?
- What are you doing? - What's wrong with her?
- Anong ginagawa mo? - Ano ang mali sa kanya?
Jong Hee.
Batang Hee.
- Jong Hee. - What's going on?
- Jong Hee. - Ano ang nangyayari?
- Jong Hee! - What's wrong with her?
- Jong Hee! - Ano ang mali sa kanya?
Jong Hee, snap out of it.
Jong Hee, lumabas ka na.
Jong Hee!
Batang Hoy!
An ambulance! Someone call an ambulance, quick!
Isang ambulansya! May tumawag ng ambulansya, dali!
Hurry!
Magmadali!
Jong Hee. What do I do?
Jong Hee. Anong gagawin ko?
Back then, I had no idea.
Noon, wala akong ideya.
That the series of misfortunes that had befallen us
Na ang sunod-sunod na kamalasan na sinapit sa atin
was only just the beginning.
ay simula pa lamang.
And...
At...
Just as it had been with Jong Hee,
Tulad ng nangyari kay Jong Hee,
that those who leave always come back
na laging bumabalik ang umaalis
to the crossroads where our separate lives would meet.
sa sangang-daan kung saan magtatagpo ang magkahiwalay nating buhay.
To the place our cruel fate was leading us.
Sa lugar na dinadala ng aming malupit na kapalaran.
(Episode 12: The Unfinished Story)
(Episode 12: The Unfinished Story)
Jong Hee, are you okay? Hey.
Jong Hee, okay ka lang? Uy.
Are you with me?
kasama ka ba
It was him.
Siya iyon.
Him? Who are you talking about?
Siya? Sinong pinagsasabi mo?
The personnel manager.
Ang manager ng tauhan.
I'm sure it was him.
Sigurado akong siya iyon.
He was staring at me like he wanted to kill me.
Nakatitig siya sa akin na parang gusto niya akong patayin.
The personnel manager?
Ang personnel manager?
He went to see Mom.
Pinuntahan niya si Mama.
With my brother.
Kasama ang kapatid ko.
Claiming I tried to kill him.
Ang pag-aangkin ay sinubukan ko siyang patayin.
If she didn't give him money, he'd go to the press.
Kung hindi siya bibigyan ng pera, pupunta siya sa press.
But why would he show up there?
Pero bakit siya magpapakita doon?
Because he knows he can't get anything out of my mom...
Dahil alam niyang wala siyang makukuha sa mama ko...
So he came to threaten me?
So pumunta siya para takutin ako?
That must be it, right?
Ganun naman dapat diba?
That's why he came for me, right? Tell me I'm right.
Kaya naman siya ang lumapit sa akin diba? Sabihin mong tama ako.
Jong Hee, I need you to calm down.
Jong Hee, kailangan kong kumalma ka.
Here.
Dito.
- Have some water... - But I'm telling you, I saw him!
- Kumain ka ng tubig... - Pero sinasabi ko sa iyo, nakita ko siya!
So you're sure... it was definitely him?
So sure ka... siguradong siya yun?
The personnel manager, or whatever his name is.
Ang personnel manager, o kung ano man ang pangalan niya.
He was glaring at me like he wanted to kill me.
Nakatitig siya sa akin na parang gusto niya akong patayin.
Like it was some kind of warning.
Parang ito ay isang uri ng babala.
What on earth is he planning?
Ano ang plano niya?
Why would he show up there?
Bakit siya magpapakita doon?
That's enough. I don't want you to worry about this.
Tama na. Ayokong mag-alala ka tungkol dito.
I'll take care of everything.
Ako na ang bahala sa lahat.
You just focus on the pageant.
Focus ka lang sa pageant.
Whatever that scumbag has planned, I'll make sure it comes to nothing.
Kung ano man ang pinaplano ng hamak na iyon, sisiguraduhin kong mauuwi ito sa wala.
In return, the star of the pageant must be
Bilang kapalit, dapat ang bida sa pageant
my daughter, Seo Jong Hee.
ang aking anak na babae, si Seo Jong Hee.
Understand?
Intindihin?
Hey, hold on.
Hoy, tahan na.
What is it? Who are you?
Ano ito? sino ka ba
What happened?
anong nangyari?
"Miss Korea contestant Seo Jong Hee..."
"Miss Korea contestant Seo Jong Hee..."
"Tried to commit murder in the past and now lives under a new identity."
"Sinubukan na gumawa ng pagpatay sa nakaraan at ngayon ay nabubuhay sa ilalim ng isang bagong pagkakakilanlan."
You said a story this big would make the front page.
Sinabi mo na ang isang kuwentong ganito kalaki ay magiging front page.
But now there's nothing but radio silence.
Ngunit ngayon ay walang iba kundi ang katahimikan sa radyo.
You think pushing a pen makes you a reporter?
Sa palagay mo ang pagtulak ng panulat ay ginagawa kang isang reporter?
Look...
Tingnan mo...
Sorry, but that's
Paumanhin, ngunit iyon
not something you should be taking up with me.
hindi isang bagay na dapat mong kunin sa akin.
Turns out there's something mightier than the pen.
May mas makapangyarihan pa pala sa panulat.
It's the money that makes the world go around.
Ang pera ang nagpapaikot sa mundo.
If you've got a problem with that, go become a chairman yourself.
Kung may problema ka diyan, ikaw mismo ang maging chairman.
Me? I just do what my editor tells me to do.
Ako? Ginagawa ko lang ang sinasabi ng editor ko.
Make it look like suicide, so untie him. Quickly.
Gawin mo itong parang pagpapakamatay, kaya kalasin mo siya. Mabilis.
All right.
Sige.
You sure he won't be able to get free?
Sigurado ka bang hindi siya makakalaya?
After all that booze? No way.
Pagkatapos ng lahat ng alak na iyon? Hindi pwede.
- Hey, bring some more of the booze. - Got it.
- Uy, magdala ka pa ng alak. - Naiintindihan ko.
Come on, hurry.
Halika, bilisan mo.
Hey, get a good grip.
Uy, hawakan mong mabuti.
With how much he drank, it'll be a while before he wakes.
Sa dami ng nainom niya, ang tagal bago siya magising.
We need to report to Chairman Yang, so let's get a move on.
Kailangan nating mag-ulat kay Chairman Yang, kaya't magpatuloy tayo.
Right.
Tama.
Let's lift him.
Buhatin natin siya.
Throw him in here.
Itapon mo siya dito.
That should do it, right?
Dapat gawin iyon, tama ba?
You're sure he's taken care of?
Sigurado ka bang inalagaan siya?
Of course. This isn't our first rodeo.
Syempre. Hindi ito ang aming unang rodeo.
So, about the payment
Kaya, tungkol sa pagbabayad
I'll wire it to the account we agreed on.
I will wire it sa account na napagkasunduan natin.
Thanks.
Salamat.
You should've taken the warning seriously.
Dapat ay sineseryoso mo ang babala.
Foolish.
tanga.
My, how the time just slips through your fingers.
My, how the time just slips through your fingers.
It's gone in a flash, you know.
Nawala ito sa isang iglap, alam mo ba.
I can't believe the Miss Korea finals are tomorrow.
Hindi ako makapaniwala na bukas na ang finals ng Miss Korea.
I wonder if Yeong Rye is getting any sleep.
Iniisip ko kung natutulog na si Yeong Rye.
You've been in that one spot for a while now.
Kanina ka pa nasa isang lugar na iyon .
You're going to wear a hole in the floor.
Magsusuot ka ng butas sa sahig.
Careful, or someone'll report you as a spy.
Mag-ingat, o may mag-uulat sa iyo bilang isang espiya.
Just leave it be.
Hayaan mo na lang.
Okay, out with it.
Okay, out with it.
Ms. Ma...
Ms. Ma...
Something's clearly bothering you.
May isang bagay na malinaw na bumabagabag sa iyo.
Well...
Well...
Worried? About what?
Nag-aalala? Tungkol saan?
Just give it here.
Ibigay mo na lang dito.
Huh? No way.
Huh? Hindi pwede.
There's definitely something.
Siguradong meron.
Could it be...
Pwede bang...
Is it about money?
Tungkol ba sa pera?
Are you in a hole?
Nasa butas ka ba?
Money's not an issue. I have plenty.
Hindi isyu ang pera. marami ako.
- Hurry, give it here! - See? I knew you were in a hole.
- Bilisan mo, ibigay mo dito! - Kita mo? Alam kong nasa isang butas ka.
- Hey, I told you I'm not! - Yes, you are.
- Hoy, sinabi ko sa iyo na hindi ako! - Oo, ikaw.
Hello, Ms. Lim.
Hello, Ms. Lim.
Jeong Bun is working late tonight.
Si Jeong Bun ay nagtatrabaho nang gabing gabi.
And Su Jin is asleep.
At tulog na si Su Jin.
Actually, today I'm here to see
Actually, nandito ako ngayon para makita
someone else.
ibang tao.
- About Su Jin...
- Tungkol kay Su Jin...
Please, you first.
Please, ikaw muna.
No, I insist. You go ahead.
Hindi, pinipilit ko. sige ka.
Please. You've seen many more years than I have.
Pakiusap. Nakita mo ang maraming taon kaysa sa akin.
Oh, I don't know about all that...
Oh, hindi ko alam ang lahat ng iyon...
About last time,
Tungkol sa huling pagkakataon,
I wanted to say I'm sorry,
Gusto kong sabihin na pasensya na,
and thank you.
at salamat.
I should have been watching Su Jin more closely.
Dapat ay mas pinagmamasdan ko si Su Jin.
I just looked away for a second.
Umiwas lang ako ng tingin saglit.
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
I was the one who failed my duty.
Ako ang nagkulang sa aking tungkulin.
Especially since Jeong Bun had asked me to.
Lalo na't pinakiusapan ako ni Jeong Bun.
And...
At...
Actually, on that day.
Actually, sa araw na iyon.
I was rather shaken up.
Medyo napailing ako.
When Su Jin went missing
Nang mawala si Su Jin
seeing you go pale,
makita kang namumutla,
frantically searching for her,
galit na galit na hinahanap siya,
and then holding Su Jin, just sobbing uncontrollably...
at pagkatapos ay hawak-hawak si Su Jin, humihikbi lang ng hindi mapigilan...
Seeing you and Jeong Bun
Magkita kayo ni Jeong Bun
made me wonder if I deserve to be her father.
napaisip ako kung karapat dapat ba akong maging ama niya.
That something stronger than blood
Isang bagay na mas malakas pa sa dugo
could actually exist.
maaaring aktwal na umiiral.
And that maybe...
At baka nga...
That's what a real family is.
Ganyan talaga ang tunay na pamilya.
So.
Kaya.
I've done a lot of thinking.
Marami na akong nagawang pag-iisip.
I
ako
I want to ask you, man to man.
Gusto kitang tanungin, lalaki sa lalaki.
Jeong Bun and Su Jin...
Jeong Bun at Su Jin…
Please, take good care of them for me.
Pakiusap, alagaan mo silang mabuti para sa akin.
Please.
Pakiusap.
Until that darn Cheol Gu gets here from Changwon,
Hanggang sa makarating dito si Cheol Gu mula sa Changwon,
I have to stick it out here for a few more days.
Kailangan ko pang itago dito ng ilang araw.
Walking on eggshells around here is killing me.
Ang paglalakad sa mga balat ng itlog dito ay pinapatay ako.
Gosh, forget it. Whatever.
Sus, kalimutan mo na. Kahit ano.
Goodness.
Kabutihan.
Hey, you're back?
Hoy, bumalik ka na?
You look awful.
Nakakatakot ang itsura mo.
What happened? Did you fall in a river?
anong nangyari? Nahulog ka ba sa ilog?
Why on earth are you still here?
Bakit nandito ka pa?
Get lost.
Magwala.
I'm going to leave.
aalis na ako.
A friend's coming from out of town in a few days,
Ang isang kaibigan ay darating mula sa labas ng bayan sa loob ng ilang araw,
and I'll just stay until then.
at hanggang dun na lang ako.
I told you to get lost!
Sabi ko magwala ka!
Do I look like a pushover?
Mukha ba akong pushover?
Do I, you jerk?
Ako ba, baliw ka?
Why on earth are you doing this to me?
Bakit mo ginagawa ito sa akin?
Let go of me so we can talk.
Bitawan mo ako para makapag-usap tayo.
My life has been dragged through the mud.
Ang aking buhay ay kinaladkad sa putikan.
I'm just trying to get something back for it.
Sinusubukan ko lang bawiin ito.
What did I do that was so wrong?
Ano bang ginawa ko na sobrang mali?
Wrong enough to be killed for it?
Sapat na mali para patayin ito?
This is wrong.
Mali ito.
You can't do this.
Hindi mo ito magagawa.
What did I do that was so wrong?
Ano bang ginawa ko na sobrang mali?
I was born with nothing,
Ipinanganak akong wala,
but I still tried my best to get by.
ngunit sinubukan ko pa rin ang aking makakaya upang makayanan.
I did whatever the company told me,
Ginawa ko ang anumang sinabi sa akin ng kumpanya,
and I worked my ass off like a dog. That's my only crime.
at ginawa ko ang aking asno off tulad ng isang aso. Yun lang ang kasalanan ko.
Miss Korea?
Miss Korea?
Not a chance.
Hindi pagkakataon.
I'm not going down alone like this.
Hindi ako bababa ng ganito.
I'll kill them all.
Papatayin ko silang lahat.
That was a close one. I almost died.
Iyon ay isang malapit. Muntik na akong mamatay.
(Miss Korea Pageant, the Final, at Seoul Cultural Center)
(Miss Korea Pageant, ang Final, sa Seoul Cultural Center)
Miss Korea?
Miss Korea?
Not a chance.
Hindi pagkakataon.
I'm not going down alone like this.
Hindi ako bababa ng ganito.
I'll kill them all.
Papatayin ko silang lahat.
The look in his eyes was pure crazy.
Puro baliw ang tingin sa mga mata niya.
I thought he was going to do something terrible.
Akala ko may gagawin siyang masama.
Whatever.
Kahit ano.
Why should I care about a girl who doesn't care for her brother?
Bakit ko pa aalalahanin ang babaeng walang pakialam sa kapatid niya?
Where are you?
nasaan ka
Can I help you?
pwede ba kitang tulungan?
One of the Miss Korea contestants, Seo Jong Hee...
Isa sa mga kalahok sa Miss Korea, si Seo Jong Hee...
She's Miss Seoul something, right? Anyway,
She's Miss Seoul something, right? Anyway,
I'm her older brother. I have to see her. It's urgent.
Ako ang nakatatandang kapatid niya. Kailangan ko siyang makita. Ito ay kagyat.
I'm sorry, sir. That's not possible.
pasensya na po sir. Hindi pwede yun.
No visitors are allowed during the pageant camp.
Walang mga bisita ang pinapayagan sa panahon ng pageant camp.
As you know, today is the finals, so she can't see anyone.
As you know, finals na ngayon kaya wala siyang makitang tao.
I know, but this is a real emergency.
Alam ko, ngunit ito ay totoong emergency.
Look, I'll be honest.
Tingnan mo, magiging tapat ako.
I'm a total jerk.
Isa akong total jerk.
I've never been a good brother to her, not once.
Hindi ako naging mabuting kapatid sa kanya, ni minsan.
But I've got a really bad feeling about this.
Pero masama talaga ang pakiramdam ko tungkol dito.
I have to see her.
Kailangan ko siyang makita.
Please! I'm begging you!
Pakiusap! nakikiusap ako sayo!
I'm telling you, I'm her brother!
Sinasabi ko na nga ba, kapatid niya ako!
God, you're not helping at all.
Diyos, hindi ka nakakatulong.
There's nothing I can do, I'm telling you.
Wala akong magagawa, sinasabi ko sayo.
Oh, come on, man!
Oh, halika, lalaki!
Just... be reasonable.
Basta... maging makatwiran.
Hey, Seo Jong Yeon!
Hoy, Seo Jong Yeon!
Hey, Seo Jong Hee!
Hoy, Seo Jong Hee!
Seo Jong Hee, stop right there!
Seo Jong Hee, tumigil ka nga dyan!
We are live at the 33rd Annual Miss Korea Pageant,
Live kami sa 33rd Annual Miss Korea Pageant,
broadcasting from the Seoul Cultural Center.
pagsasahimpapawid mula sa Seoul Cultural Center.
Jong Hee, if it hurts, let me know.
Jong Hee, kung masakit, sabihin mo sa akin.
Don't try too hard to relax.
Huwag subukang magpahinga nang husto.
If you're nervous, just be nervous. Show them the real Koh Yeong Rye.
Kung kinakabahan ka, kabahan ka lang. Ipakita sa kanila ang totoong Koh Yeong Rye.
Just speak your mind.
Sabihin mo lang ang iyong isip.
The judges and the audience,
Ang mga hukom at ang madla,
they all want to see that kind of sincerity.
lahat sila gustong makakita ng ganyang katapatan.
Yes, Director.
Oo, Direktor.
Gosh, it's hot.
Sus, ang init.
- Ms. Jo, her blush. - Yes.
- Ms. Jo, ang pamumula niya. - Oo.
A little more colour.
Konting kulay pa.
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
Our Jong Hee is the best!
Ang aming Jong Hee ay ang pinakamahusay!
Jong Hee, listen to me.
Jong Hee, makinig ka sa akin.
Whether or not you win that crown...
Mapanalo mo man o hindi ang korona...
Our salon's entire future is riding on it.
Ang buong hinaharap ng aming salon ay sumasakay dito.
You can't forget that. Understood?
Hindi mo makakalimutan iyon. Naiintindihan?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
A pin.
Isang pin.
(Daeyang Group, Chairman Yang Mi Suk)
(Daeyang Group, Chairman Yang Mi Suk)
(Hwashin Apparels, CEO Jeong Hyeon)
(Hwashin Apparels, CEO Jeong Hyeon)
Oh, my goodness.
Oh, Diyos ko.
It's not like I'm the one in this pageant,
Hindi naman kasi ako ang nasa pageant na ito,
so why am I so nervous?
so bakit ako kinakabahan?
Hey, give me one of those.
Hoy, bigyan mo ako ng isa sa mga iyon.
You're having another one?
Nagkakaroon ka ng isa pa?
I need it to calm my nerves.
I need it to calm my nerves.
Mom, how many of those have you had? That's enough.
Nanay, ilan na ba ang mga iyon ? Tama na.
Your heart's going to stop at this rate.
Ang iyong puso ay titigil sa bilis na ito.
Can I have one too? I'm so nervous.
Pwede rin ba ako? Sobrang kinakabahan ako.
This isn't for kids.
Hindi ito para sa mga bata.
You just pray.
Magdasal ka na lang.
I'll pray too.
Magdadasal din ako.
Please let Aunt Yeong Rye become Miss Korea.
Mangyaring hayaan si Tita Yeong Rye na maging Miss Korea.
By the way, where is Jae Pil? Why isn't he here yet?
By the way, nasaan si Jae Pil? Bakit wala pa siya?
It's about to start.
Magsisimula na.
You're right.
tama ka.
He said he'd slip out of work early.
Ang sabi niya ay maaga siyang mawawala sa trabaho.
He's cutting it really close.
Malapit na talaga siya.
I'll go check outside for him.
Titingnan ko siya sa labas.
Su Jin.
Sila ay.
Su Jin, you be a good girl for Mom, okay?
Su Jin, maging mabuting babae ka para kay Nanay, okay?
I'll be right back.
babalik ako agad.
Let's sit up nice and pretty.
Umupo tayo na maganda at maganda.
Goodness.
Kabutihan.
Sorry. Excuse me.
Paumanhin. pasensya na po.
The final call was ages ago. Is he stuck in traffic?
Ang huling tawag ay ilang taon na ang nakalipas. Naipit ba siya sa traffic?
He's running late.
Huli na siya.
Hey, you're going to burn a hole through that clock.
Uy, magbubutas ka sa orasan na iyon.
If you're that antsy, just leave it to us and go.
Kung ganyan ka kakulit, hayaan mo na lang kami at umalis ka na.
The entire country knows the Miss Korea pageant is today.
Alam ng buong bansa ang Miss Korea pageant ngayon.
You're just itching to go cheer on your girlfriend, right?
Nangangati ka lang mag cheer sa girlfriend mo diba?
Go on. Go.
Sige na. Pumunta ka.
We can handle things here, so just go, all right?
Kaya natin ang mga bagay dito, kaya go lang, okay?
Are you serious? You really mean it?
Seryoso ka ba? Sinadya mo talaga?
Thank you so much. I swear, I'll never forget this.
maraming salamat po. I swear, hinding hindi ko ito makakalimutan.
I owe you my life!
Utang ko sa iyo ang buhay ko!
Hold on tight.
Kumapit ka ng mahigpit.
- Careful. - All right, easy now. Easy.
- Mag-ingat. - Sige, madali na. Madali.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
What happened?
anong nangyari?
He was in a motorcycle accident at the Jeongyu-dong intersection.
Naaksidente siya sa motorsiklo sa intersection ng Jeongyu-dong.
He lost consciousness from the impact.
Nawalan siya ng malay dahil sa impact.
And he has fractures in his arm and leg.
At mayroon siyang mga bali sa kanyang braso at binti.
- What? - Unbelievable.
- Ano? - Hindi kapani-paniwala.
Hey, Seo Jong Yeon!
Hoy, Seo Jong Yeon!
Hey!
Hoy!
You think changing your name changes anything?
Sa palagay mo, ang pagpapalit ng iyong pangalan ay nagbabago ng anumang bagay?
Get the ultrasound ready. Move it!
Ihanda ang ultrasound. Ilipat ito!
Let's go, let's go!
Tara na, tara na!
Come on. Hurry!
Halika na. Magmadali!
And now, we proudly present the 1989 Miss Korea Pageant.
At ngayon, ipinagmamalaki namin ang 1989 Miss Korea Pageant.
Let the glamorous festivities begin!
Hayaang magsimula ang kaakit-akit na kasiyahan!
Oh my gosh, there she is, Yeong Rye! There she is, over there!
Oh my gosh, andiyan siya, Yeong Rye! Ayan siya, doon!
I see her! I have eyes too, you know.
nakikita ko siya! May mata din ako, alam mo ba.
To think the girls we ate and slept side-by-side with in Room 3
To think yung mga babaeng magkatabi naming kumain at natulog sa Room 3
are now in the Miss Korea pageant.
ngayon ay nasa Miss Korea pageant.
And two of them, at that.
At dalawa sa kanila, doon.
I'm feeling so ambidextrous about all this.
Sobrang ambidextrous ko sa lahat ng ito.
You mean ambivalent, not ambidextrous.
Ang ibig mong sabihin ay ambivalent, hindi ambidextrous.
Ambidextrous, ambivalent. Tomayto, tomahto.
Ambidextrous, ambivalent. Kamatis, kamatis.
Anyway...
Anyway...
Let's just pray.
Magdasal na lang tayo.
That one of them makes it.
Na isa sa kanila ang gumagawa nito.
But it'd be even better if it was Yeong Rye.
Pero mas maganda kung si Yeong Rye iyon.
Sir, are you awake?
Sir gising ka na ba?
Do you know
alam mo ba
who I am?
sino ako?
We met at the police station seven years ago, right?
Nagkita tayo sa police station seven years ago, di ba?
I wasn't sure at first, but it really is you.
Nung una hindi ako sigurado, pero ikaw talaga.
You were knocked out in the crash,
Natumba ka sa pagbangga,
but luckily, your organs and brain
ngunit sa kabutihang palad, ang iyong mga organo at utak
are fine.
ay mabuti.
The fractures in your arms and legs aren't too serious either.
Ang mga bali sa iyong mga braso at binti ay hindi rin masyadong malubha.
But you'll still need to be admitted.
Ngunit kailangan mo pa ring tanggapin.
Since we know each other, I couldn't just leave.
Dahil magkakilala na tayo , hindi ako pwedeng umalis.
Right now
Sa ngayon
I don't have time for this. I have to get to Jong Hee.
Wala akong oras para dito. Kailangan kong puntahan si Jong Hee.
If you mean the Miss Korea pageant, you can't go in your condition.
If you mean the Miss Korea pageant, hindi ka makakapunta sa kondisyon mo.
It's not that.
Hindi yun.
Jong Hee is in danger.
Nasa panganib si Jong Hee.
What?
ano?
Who knows what that jerk will do? I have to go warn Jong Hee, quickly.
Sino ang nakakaalam kung ano ang gagawin ng astig na iyon? Kailangan kong bigyan ng babala si Jong Hee, mabilis.
Our next contestant is contestant number ten,
Ang susunod naming contestant ay contestant number ten,
from Seoul, Seo Jong Hee.
mula sa Seoul, Seo Jong Hee.
A physical education major at Youngin University,
Isang physical education major sa Youngin University,
her special talent is equestrianism.
ang kanyang espesyal na talento ay equestrianism.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
With a beauty from a balance of mind, body, and character,
Na may kagandahan mula sa balanse ng isip, katawan, at pagkatao,
I am contestant number ten, Seo Jong Hee.
Ako ay contestant number ten, si Seo Jong Hee.
I also want to share Korea's beauty with the rest of the world.
Gusto ko ring ibahagi ang kagandahan ng Korea sa buong mundo.
That is a cherished dream of mine.
Iyon ay isang itinatangi na pangarap ko.
Thank you.
salamat po.
Next, we have contestant number 11, from Seoul, Koh Yeong Rye.
Susunod, mayroon kaming contestant number 11, mula sa Seoul, Koh Yeong Rye.
It's Yeong Rye!
Siya si Yeong Rye!
The eldest daughter in a family of four children,
Ang panganay na anak na babae sa isang pamilya ng apat na anak,
she currently works as a hairstylist.
kasalukuyan siyang nagtatrabaho bilang isang hairstylist.
I believe that what's on the inside
Naniniwala ako na kung ano ang nasa loob
is more beautiful than what's on the outside.
ay mas maganda kaysa sa kung ano ang nasa labas.
I am contestant number 11, Koh Yeong Rye.
Ako ay contestant number 11, Koh Yeong Rye.
As Miss Korea, I will embody that value.
Bilang Miss Korea, isasama ko ang halagang iyon.
Thank you.
salamat po.
She's so pretty. Our daughter is so beautiful.
Napakaganda niya. Napakaganda ng aming anak na babae.
That punk, the personnel manager...
Yung punk, yung personnel manager...
He's lost his mind.
Nawala sa isip niya.
He doesn't care about the pageant. He said he's going to kill everyone.
Wala siyang pakialam sa pageant. Sinabi niya na papatayin niya ang lahat.
I even saw him grab a knife.
Nakita ko pang kumuha siya ng kutsilyo.
And now, the eight who will be Miss Korea for one year,
At ngayon, ang walo na magiging Miss Korea sa loob ng isang taon,
share our country's beauty
ibahagi ang kagandahan ng ating bansa
with the world and at international pageants.
sa mundo at sa mga international pageant.
I will now announce their names.
Ipapahayag ko ngayon ang kanilang mga pangalan.
Contestant number 15, from Daegu,
Contestant number 15, mula sa Daegu,
Kim Hye Jin.
Kim Hye Jin.
Contestant number 40, from New York,
Contestant number 40, mula sa New York,
Pyo Se Rim.
Pyo Se Rim.
Contestant number 36, from South Jeolla Province,
Contestant number 36, mula sa South Jeolla Province,
Hyun Hae Kyung.
Hyun Hae Kyung.
You can't go in right now.
Hindi ka pwedeng pumasok ngayon.
But.
Pero.
I have an invitation.
May invitation ako.
Even with an invite, you can't enter.
Kahit may invite, hindi ka makakapasok.
- The show is on the air. - But please.
- Ang palabas ay nasa himpapawid. - Ngunit mangyaring.
This is an emergency.
Ito ay isang emergency.
You can't, sir. You just can't.
Hindi pwede sir. Hindi mo lang kaya.
(1989 Miss Korea Pageant)
(1989 Miss Korea Pageant)
The seventh finalist is...
Ang ikapitong finalist ay...
Contestant number ten, from Seoul...
Contestant number ten, mula sa Seoul...
Seo Jong Hee!
Seo Jong Hee!
Alright, only one spot left.
Sige, isang puwesto na lang ang natitira.
And our final contestant is...
At ang aming huling kalahok ay...
Contestant number 11, from Seoul...
Contestant number 11, mula sa Seoul...
Koh Yeong Rye!
Koh Yeong Rye!
Thank you. Thank you so much.
salamat po. maraming salamat po.
All right. For the eight finalists we just announced,
Sige. Para sa walong finalists na aming inanunsyo,
let's have a huge round of applause!
magpalakpakan tayo!
Now, let's have a little chat with our eight finalists.
Ngayon, magkuwentuhan tayo ng kaunti sa ating walong finalists.
And as the host, I'll be choosing the order at random.
At bilang host, pipiliin ko ang order nang random.
Okay, first up,
Okay, una,
Ms. Seo Jong Hee from Seoul.
Ms. Seo Jong Hee mula sa Seoul.
Yes, hello.
Oo, hello.
I imagine this is your first time on such a big stage.
Iniisip ko na ito ang iyong unang pagkakataon sa isang malaking yugto.
A lot of memories must be running through your mind.
Maraming alaala ang dapat na tumatakbo sa iyong isipan.
So, Seo Jong Hee, what does "memory" mean to you?
Kaya, Seo Jong Hee, ano ang ibig sabihin ng "memorya" sa iyo?
To me, a memory is
Para sa akin, isang alaala
a bus that's already left.
isang bus na nakaalis na.
A bus that's already left?
Isang bus na nakaalis na?
That's an interesting answer. Why is that?
Iyan ay isang kawili-wiling sagot. Bakit ganon?
Because a bus that has left
Dahil isang bus na umalis
will never come back, no matter how hard you chase it.
hindi na babalik, kahit anong pilit mong habulin.
That's why
kaya lang
instead of living in the past, I choose to live in the moment,
Sa halip na mabuhay sa nakaraan, mas pinili kong mabuhay sa sandaling ito,
and look forward to the future.
at umasa sa kinabukasan.
For example?
Halimbawa?
If I had a time machine,
Kung mayroon akong time machine,
I'd go five minutes into the future
Pupunta ako ng limang minuto sa hinaharap
to see whether I'll be the one wearing the crown tonight.
para makita kung ako ang magsusuot ng korona ngayong gabi.
Why not take a peek?
Bakit hindi sumilip?
That was a very clever answer from Seo Jong Hee.
Iyon ay isang napakatalino na sagot mula kay Seo Jong Hee.
All right, next up,
Sige, sa susunod,
Miss Seoul, Koh Yeong Rye.
Miss Seoul, Koh Yeong Rye.
A moment ago, Seo Jong Hee mentioned a time machine.
Ilang sandali ang nakalipas, binanggit ni Seo Jong Hee ang isang time machine.
If a time machine appeared in front of you right now,
Kung may lumitaw na time machine sa harap mo ngayon,
Yeong Rye, where in time would you go?
Yeong Rye, saan ka pupunta?
I would
Gusto ko
go back to the time when I was
bumalik sa panahon kung kailan ako
working as a bus conductor. (Watch on www.kisskh.ws to support Admin)
nagtatrabaho bilang konduktor ng bus. (Manood sa www.kisskh.ws para suportahan ang Admin)
Oh, so you used to work as a bus conductor.
Oh, so nagtratrabaho ka dati bilang konduktor ng bus.
Yes.
Oo.
For me, that time
Para sa akin, that time
was the prime of my youth.
ay ang kalakasan ng aking kabataan.
And it was
At ito ay
when I met my most
kapag nakilala ko ang aking pinaka
precious friend.
mahalagang kaibigan.
It sounds like you have many wonderful memories with your friend.
Mukhang marami kang magagandang alaala kasama ang iyong kaibigan.
I'm envious.
inggit ako.
So if you took that time machine back to those days,
Kaya kung kinuha mo ang time machine na iyon pabalik sa mga araw na iyon,
what would you want to do, Yeong Rye?
anong gusto mong gawin, Yeong Rye?
If I went back,
Kung babalik ako,
I would want to hold
Gusto ko sanang hawakan
that friend tightly.
mahigpit ang kaibigang iyon.
Back then, I didn't understand
Noon, hindi ko maintindihan
what she was going through.
kung ano ang kanyang pinagdadaanan.
I'd tell her she didn't have to.
Sasabihin ko sa kanya na hindi niya kailangan.
That she shouldn't be unhappy
Na hindi siya dapat malungkot
because of me.
dahil sa akin.
I'd tell her I'm sorry,
Sasabihin ko sa kanya na sorry,
and that I'm grateful.
at na ako ay nagpapasalamat.
That's what I would want to tell her.
Iyon ang gusto kong sabihin sa kanya.
And finally
At sa wakas
a bus that has left may not return,
ang isang bus na umalis ay maaaring hindi bumalik,
but if you wait patiently where you are,
ngunit kung matiyaga kang maghihintay kung nasaan ka,
it will eventually come back around.
babalik din ito sa huli.
That's what I'd want to tell her.
Iyon ang gusto kong sabihin sa kanya.
That's a beautiful sentiment.
Iyan ay isang magandang damdamin.
Now, for Koh Yeong Rye's courageous confession,
Ngayon, para sa matapang na pag-amin ni Koh Yeong Rye ,
let's give her a huge round of applause!
bigyan natin siya ng napakalaking palakpakan!
All right, now for the 1989 pageant,
Sige, ngayon para sa 1989 pageant,
we'll start by announcing Miss Korea Mi, the 3rd place.
magsisimula tayo sa pag-announce ng Miss Korea Mi, ang 3rd place.
And Miss Korea Mi is...
At si Miss Korea Mi ay...
Contestant number 19, Miss Incheon, Kim Hyeon Yeong!
Contestant number 19, Miss Incheon, Kim Hyeon Yeong!
Congratulations.
Binabati kita.
And now, all that's left is the coveted Miss Korea Jin title,
At ngayon, ang natitira na lang ay ang hinahangad na Miss Korea Jin title,
and Miss Korea Seon.
at Miss Korea Seon.
The winner of Miss Korea Jin will go to an international pageant,
Ang mananalo sa Miss Korea Jin ay pupunta sa isang international pageant,
receive a 15,000 dollar scholarship,
makatanggap ng 15,000 dolyar na scholarship,
and be awarded an additional prize and a trophy.
at mabigyan ng karagdagang premyo at tropeo.
The award will be presented by last year's winner...
Ang parangal ay ibibigay ng nanalo noong nakaraang taon...
Miss Korea 1988, Hwang Seon Ah.
Miss Korea 1988, Hwang Seon Ah.
She's pretty.
Ang ganda niya.
Alright.
Sige.
Let's see who it is.
Tingnan natin kung sino ito.
And the title of Miss Korea 1989 goes to...
At ang titulo ng Miss Korea 1989 ay napupunta sa...
Contestant number 10, Seo Jong Hee from Seoul!
Contestant number 10, Seo Jong Hee mula sa Seoul!
Congratulations!
Binabati kita!
Contestant number 11, Koh Yeong Rye from Seoul,
Contestant number 11, Koh Yeong Rye mula sa Seoul,
automatically becomes the first runner-up.
awtomatikong nagiging first runner-up.
Congratulations!
Binabati kita!
What about you?
ikaw naman?
Do you have a dream?
May pangarap ka ba?
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
I
ako
I might just become Miss Korea.
Baka maging Miss Korea na lang ako.
Gosh, that's amazing.
Sus, nakakamangha.
I bet you'll actually do it.
I bet na gagawin mo talaga.
And now,
At ngayon,
let's hear the acceptance speech
pakinggan natin ang acceptance speech
from our new Miss Korea 1989,
mula sa ating bagong Miss Korea 1989,
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
Thank you.
salamat po.
This is such an overwhelming night.
Ito ay isang napakalaking gabi.
I will never forget this moment.
Hindi ko makakalimutan ang sandaling ito.
Thank you.
salamat po.
You both did so well.
Magaling kayong dalawa.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Yeong Rye!
Yeong Rye!
Yeong Rye, look at me.
Yeong Rye, tumingin ka sa akin.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Yeong Rye. Stay with me.
Yeong Rye. Manatili sa akin.
Yeong Rye, look at me.
Yeong Rye, tumingin ka sa akin.
- Jong Hee. - Yeong Rye.
- Jong Hee. - Yeong Rye.
I told you, didn't I?
Sabi ko naman sayo diba?
I had a feeling you'd make your dream come true.
Naramdaman kong matutupad mo ang iyong pangarap.
That you'd become a star that shines brighter than any other.
Na ikaw ay naging isang bituin na mas nagniningning kaysa sa iba.
I wanted to be there to see it happen.
Nais kong pumunta doon upang makita ito.
More than anyone else,
Higit sa sinuman,
I wanted to congratulate you in person with all my heart.
Nais kong batiin ka nang personal nang buong puso.
Will I
Ako ba
be able to do that?
kayang gawin yun?
see you again?
magkikita pa tayo?
And in our next story.
At sa susunod nating kwento.
An update on the recent incident at the Miss Korea pageant.
Isang update sa kamakailang insidente sa Miss Korea pageant.
A Mr. Noh, who rushed the stage in a stabbing attack,
Isang Mr. Noh, na sumugod sa entablado sa isang saksak na pag-atake,
and then fled the scene,
at pagkatapos ay tumakas sa eksena,
has been arrested by the police.
ay naaresto ng mga pulis.
Police are interrogating Mr. Noh to determine the motive,
Iniimbestigahan ng pulisya si Mr. Noh upang matukoy ang motibo,
and a thorough investigation is underway.
at isang masusing pagsisiyasat ay isinasagawa.
(Yeong Sik's Restaurant)
(Restoran ni Yeong Sik)
(Closed for personal reasons)
(Sarado para sa personal na dahilan)
Darn it all.
Damn mo lahat.
You can't even go outside, just lying here all day,
Hindi ka man lang makalabas, nakahiga lang dito buong araw,
and your hands get this filthy even after just one day.
at ang iyong mga kamay ay nagiging marumi kahit isang araw lang.
I can't tell if this place is just dirty,
Hindi ko masabi kung madumi lang ang lugar na ito,
or if you're secretly getting up and sneaking around when I'm gone,
o kung ikaw ay palihim na bumangon at palihim na umiikot kapag wala na ako,
only to lie back down and pretend you haven't moved an inch.
humiga lang at magkunwaring hindi ka gumagalaw kahit isang pulgada.
I almost wish that were the case.
I almost wish na sana ganun na lang.
Visiting hours are over, ma'am.
Tapos na ang mga oras ng pagbisita, ma'am.
I'll stay here, so why don't you go get some rest?
Mananatili ako dito, kaya bakit hindi ka magpahinga?
You're the one who needs to get some sleep.
Ikaw ang kailangang matulog.
You haven't slept in days.
Ilang araw kang walang tulog.
Between work and watching Yeong Rye, you must be exhausted.
Sa pagitan ng trabaho at panonood kay Yeong Rye, siguradong pagod ka.
You're going to collapse before she even wakes up.
Babagsak ka na bago pa siya magising.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
I'm okay, really.
Okay lang talaga ako.
Hey.
Uy.
Isn't that the girl who just won Miss Korea?
Diba yun yung babaeng nanalo lang ng Miss Korea?
Oh, I think you're right.
Oh, sa tingin ko tama ka.
Excuse me.
pasensya na po.
You're Seo Jong Hee, right?
Ikaw si Seo Jong Hee, tama ba?
This year's Miss Korea.
Miss Korea ngayong taon.
You look like you can hold your liquor. Why are you all by yourself?
Mukhang kaya mo nang hawakan ang alak mo. Bakit mag-isa ka lang?
Want to join us?
Gusto mong sumama sa amin?
I'd rather drink alone.
Mas gusto kong uminom mag-isa.
Oh, come on. Have a drink with us.
Oh, tara na. Uminom ka sa amin.
Right. What's the fun in drinking alone?
Tama. Ano ang saya sa pag-inom ng mag-isa?
Join us, won't you?
Sumama ka sa amin, hindi ba?
I said I want to drink alone.
Sabi ko gusto kong uminom mag-isa.
So stop bothering me and go try someone else.
Kaya itigil mo na ang pang-iistorbo sa akin at sumubok ng iba.
Look, I get that you're going through something.
Tingnan mo, naiintindihan ko na may pinagdadaanan ka .
But it's dangerous for Miss Korea to get wasted in a place like this.
Pero delikado ang Miss Korea na masayang sa ganitong lugar.
Especially since you almost got stabbed.
Lalo na't muntik ka nang masaksak.
We're saying we'll be your bodyguards.
Sinasabi namin na kami ang magiging bodyguard mo.
It's free, and you'll be safe.
Libre ito, at magiging ligtas ka.
Killing 2 birds with 1 stone, right?
Pumapatay ng 2 ibon gamit ang 1 bato, tama ba?
Get lost.
Magwala.
I don't need it.
Hindi ko kailangan.
Now you're just making us look like creeps.
Ngayon mo lang kami ginagawang parang kilabot.
We just asked for one drink. Why are you playing so hard to get?
Isang inumin lang ang hiniling namin. Bakit ka naglalaro ng hard to get?
Who are you?
sino ka ba
I'm with her.
kasama ko siya.
Get up. Let's go.
Bumangon ka na. Tara na.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
I need to take you home and then get to the hospital.
Kailangan kitang iuwi at pagkatapos ay pumunta sa ospital.
But...
Pero...
Don't you hate me?
Hindi ka ba galit sa akin?
This is all my fault.
Kasalanan ko ang lahat ng ito.
I was supposed to get hurt, but Yeong Rye took my place.
Masasaktan sana ako, pero si Yeong Rye ang pumalit sa akin.
And do you know what I said to her?
At alam mo ba kung ano ang sinabi ko sa kanya?
I told her it was all her fault.
Sinabi ko sa kanya na kasalanan niya ang lahat.
That I was miserable all over again.
Na naging miserable na naman ako.
That I felt so lonely I could die, so pathetic.
Na nakaramdam ako ng labis na kalungkutan kaya kong mamatay, napakalungkot.
I told her all of that was because of her.
Sinabi ko sa kanya ang lahat ng iyon ay dahil sa kanya.
I said it was all Yeong Rye's fault.
Sabi ko kasalanan lahat ni Yeong Rye.
I don't know everything that happened between you two...
Hindi ko alam lahat ng nangyari sa inyong dalawa...
But I don't want you to torture yourself with guilt.
Pero ayokong pahirapan mo ang sarili mo ng may kasalanan.
You both made your own choices.
Pareho kayong gumawa ng sarili ninyong mga pagpipilian.
And this is what happened.
At ito ang nangyari.
It's just the way things turned out. It's nobody's fault.
Iyon lang ang naging paraan. Walang kasalanan.
Yeong Sik.
Yeong Sik.
I'm so scared.
Takot na takot ako.
What if Yeong Rye never wakes up?
Paano kung hindi na magising si Yeong Rye?
What if I never get to see her again?
Paano kung hindi ko na siya makita ulit?
I never even got to say I was sorry.
Hindi ko man lang nasabi na nagsisisi ako.
Or that I still loved her the most.
O kaya mahal ko pa rin siya.
That's why I hated her even more. I never got to tell her how I felt.
Kaya mas lalo akong nandidiri sa kanya. Hindi ko na nasabi sa kanya ang nararamdaman ko.
But if she never wakes up, what am I going to do?
Pero kung hindi na siya magigising , anong gagawin ko?
That's not going to happen. This is Koh Yeong Rye, after all.
Hindi yun mangyayari. Ito naman si Koh Yeong Rye.
Yeong Rye will wake up soon.
Malapit nang magising si Yeong Rye.
She will.
Gagawin niya.
She has to.
Kailangan niya.
So, are we sure they've left the country?
So, sigurado ba tayo na nakaalis na sila ng bansa?
If they get caught, I'm in danger too.
Kung mahuli man sila, nasa panganib din ako.
Even an attempt, I can't escape a solicitation of murder charge.
Kahit isang pagtatangka, hindi ako makatakas sa isang solicitation of murder charge.
I should've made sure he was finished back then.
Dapat sinigurado kong tapos na siya noon.
I gave him an excuse to retaliate, and Jong Hee almost died.
Binigyan ko siya ng dahilan para gumanti, at muntik nang mamatay si Jong Hee.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Jong Hee.
Batang Hee.
What did you just say? Solicitation of murder?
Ano ang sinabi mo? Paghingi ng pagpatay?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
Mom, did you hire someone to kill the manager?
Nanay, kumuha ka ba ng taong pumatay sa manager?
Is that why it happened?
Kaya ba nangyari yun?
Is that why that man tried to kill me?
Kaya ba sinubukan akong patayin ng lalaking iyon?
I had no other choice back then. It was to protect you.
Wala akong ibang choice noon . Ito ay para protektahan ka.
How was that protecting me? How?
Paano niya ako pinoprotektahan? Paano?
Because of what you did, my friend got stabbed instead of me.
Dahil sa ginawa mo, nasaksak ang kaibigan ko imbes na ako.
She's still unconscious, lying there in a vegetative state.
Wala pa rin siyang malay, nakahiga doon sa vegetative state.
Her family is worried sick.
Ang kanyang pamilya ay nag-aalala na may sakit.
How...
Paano...
How was that protecting me?
Paano niya ako pinoprotektahan?
That's not what that was.
Hindi iyon kung ano iyon.
That's not love.
Hindi yan pag-ibig.
Jong Hee.
Batang Hee.
Just calm down first, okay?
Kalma lang muna, okay?
- Just calm down. - No.
- Kalma lang. - Hindi.
Jong Hee.
Batang Hee.
I'm not doing this anymore.
Hindi ko na ito ginagawa.
Jong Hee, don't do this, okay?
Jong Hee, huwag gawin ito, okay?
Don't do this, Jong Hee. Please.
Huwag mong gawin ito, Jong Hee. Pakiusap.
You're just upset right now.
Galit ka lang ngayon.
Let's talk about this calmly with me and work it out, okay?
Pag-usapan natin ito nang mahinahon sa akin at ayusin ito, okay?
No.
Hindi.
You know it too.
Alam mo rin.
This "perfect daughter" act you've staged
Itong "perpektong anak" na gawa na iyong itinanghal
is over now.
tapos na ngayon.
If you walk out that door,
Kung lumabas ka sa pintong iyon,
I'll never see you again.
Hindi na kita makikita.
You're going to regret this, Seo Jong Hee!
Pagsisisihan mo ito, Seo Jong Hee!
Jong Hee.
Batang Hee.
Are you Yang Mi Suk?
Ikaw ba si Yang Mi Suk?
We're from the Jung-go Police Station.
Galing kami sa Jung-go Police Station.
(Customers will come back when they leave with a smile.)
(Babalik ang mga customer kapag umalis sila nang may ngiti.)
(Closed for personal reasons)
(Sarado para sa personal na dahilan)
Stay here for a while.
Manatili dito sandali.
Just until Yeong Rye comes back.
Hanggang sa bumalik si Yeong Rye.
If you need to apologise to her...
Kung kailangan mong humingi ng tawad sa kanya...
When Yeong Rye wakes up and comes home,
Nang magising si Yeong Rye at umuwi,
You can tell her you're sorry to her face then.
Maaari mong sabihin sa kanya na nagsisisi ka sa kanyang mukha.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
It's a great song, isn't it?
Ito ay isang mahusay na kanta, hindi ba?
No matter when I hear it...
Kahit kailan ko marinig...
You know.
Alam mo.
I listen to this song hundreds of times a day.
Nakikinig ako sa kantang ito daan-daang beses sa isang araw.
Somehow, I feel like you're playing it for me.
Kahit papaano, pakiramdam ko pinaglalaruan mo ako.
Like you're right here next to me.
Parang nandito ka sa tabi ko.
If I don't at least listen to this,
Kung hindi man lang ako nakikinig dito,
I can't function.
Hindi ako makapag-function.
So...
Kaya...
So you have to hang in there too.
Kaya kailangan mo ring tumambay doon.
Listen to this song...
Pakinggan ang kantang ito...
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
- Let me try one more time. - Okay.
- Hayaan akong subukan ng isa pang beses. - Okay.
- Go for it. - Give me the camera.
- Go for it. - Bigyan mo ako ng camera.
Here.
Dito.
See that? Did you see? I did it again!
Nakikita mo yun? nakita mo ba Ginawa ko ulit!
Jong Hee!
Batang Hoy!
Han Jae Pil.
Han Jae Pil.
Ma Sang Cheol.
Pero si Sang Cheol.
Where did everyone go?
Saan napunta ang lahat?
Stop joking around.
Tumigil sa pagbibiro.
Seo Jong Hee!
Seo Jong Hee!
Jae Pil.
Jae Pil.
Jae Pil!
Jae Pil!
Ma'am, are you waking up?
Ma'am, gising ka na ba?
Doctor! Doctor Han!
Doktor! Doktor Han!
Hello?
Hello?
Yes.
Oo.
Oh, thank goodness.
Ay, salamat sa Diyos.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Wait, wait! Mr. Ma!
Teka, teka! Mr. Ma!
Mr. Ma! I'll go get Mr. Ma!
Mr. Ma! Pupuntahan ko si Mr. Ma!
- Jong Hee! Jong Hee! - Jong Hee!
- Jong Hee! Jong Hee! - Jong Hee!
(1 year later)
(1 taon mamaya)
In a novel, characters
Sa isang nobela, mga tauhan
are the key element that drives the narrative forward.
ay ang pangunahing elemento na nagtutulak sa salaysay pasulong.
For example,
Halimbawa,
in Lee Mun Yol's "Son of Man..."
sa "Anak ng Tao" ni Lee Mun Yol.
The protagonist, through various social,
Ang pangunahing tauhan, sa pamamagitan ng iba't ibang panlipunan,
and personal conflicts,
at mga personal na salungatan,
demonstrates growth.
nagpapakita ng paglaki.
This internal transformation of the character,
Ang panloob na pagbabagong ito ng karakter,
and the reflection of their external situation
at ang salamin ng kanilang panlabas na sitwasyon
are what gives the novel its depth.
ang nagbibigay ng lalim sa nobela.
Characters aren't just there to have things happen to them.
Hindi lang nandiyan ang mga character para may mangyari sa kanila.
Yeong Rye, come on, we'll be late for the wedding.
Yeong Rye, tara, male-late na tayo sa kasal.
I'm sorry. I had a last-minute make-up class.
pasensya na po. May last-minute make-up class ako .
After Jong Hee gave up her scholarship grant for you,
Matapos isuko ni Jong Hee ang kanyang scholarship grant para sa iyo,
I couldn't just skip class, right?
Hindi naman ako pwedeng mag-skip ng klase diba?
- Get in. Wait, hold on. - What?
- Pumasok ka. Teka, hintayin mo. - Ano?
Where's your dress?
Nasaan ang damit mo?
Ho Sook is bringing it straight to the venue.
Diretso na itong dinadala ni Ho Sook sa venue.
Wait, are you sure it's safe for me to get on this?
Teka, sigurado ka bang ligtas ako para dito?
Why?
Bakit?
I'm asking if I can really trust you with my life.
I'm asking if I can really trust you with my life.
Fine, then you can take a taxi. I'm leaving.
Okay, pagkatapos ay maaari kang sumakay ng taxi. aalis na ako.
Wait!
Teka!
Oh, whatever.
Oh, kahit ano.
I already cheated death once. Might as well leave it to fate.
Minsan ko na ring dinaya si kamatayan. Baka ipaubaya na lang sa tadhana.
Let's go! Go, go!
Tara na! Go, go!
All right, great!
Sige, galing!
Big smiles from both of you!
Malaking ngiti sa inyong dalawa!
- Groom, give me a big smile. - Okay, okay.
- Nobyo, bigyan mo ako ng malaking ngiti. - Okay, okay.
- Try to relax. - Okay.
- Subukang magpahinga. - Okay.
Let's take one more.
Kumuha tayo ng isa pa.
Smile!
Ngiti!
You've got to do something about those hiccups.
Kailangan mong gumawa ng isang bagay tungkol sa mga hiccups na iyon.
You're making me nervous too.
Kinakabahan mo rin ako.
Want another glass of water? I'll get it for you.
Gusto mo ng isa pang baso ng tubig? Kukunin ko para sayo.
I can't drink anymore.
Hindi na ako makakainom.
I already drank so much.
Ang dami ko nang nainom.
I think my bladder's about to burst.
Sa tingin ko ay sasabog na ang pantog ko.
You're a doctor, aren't you?
Isa kang doktor, hindi ba?
Can't you do something?
Wala ka bang magagawa?
It's not really something a doctor can do anything about.
Hindi talaga ito isang bagay na magagawa ng doktor.
It's psychological.
Ito ay sikolohikal.
You're just feeling temporary stress and anxiety.
Pansamantalang stress at pagkabalisa lang ang nararamdaman mo .
It seems like your diaphragm isn't working properly right now.
Mukhang hindi gumagana nang maayos ang iyong diaphragm sa ngayon.
Let's do a breathing exercise. Copy me.
Gumawa tayo ng ehersisyo sa paghinga. kopyahin mo ako.
Okay.
Okay.
I'm sorry. I'm not too late, am I?
pasensya na po. Hindi pa naman ako huli diba?
Well, well. If it isn't Miss Korea.
Well, well. Kung hindi Miss Korea.
The taping for my show ran late. I was afraid I wouldn't make it.
Late na ang taping ng show ko . Natatakot ako na hindi ako makakarating.
Honey.
honey.
I feel like I'm going to be sick.
Para akong magkakasakit.
I think I need to go to the restroom.
I think kailangan kong pumunta sa restroom.
Just wait here, okay? I'll be right back.
Maghintay ka lang dito, okay? babalik ako agad.
But it's about to start...
Pero magsisimula na...
Come on, honey...
Halika, mahal...
You're not running away, are you?
Hindi ka naman tumatakas diba?
Hey, your dress! The dress!
Hoy, damit mo! Ang damit!
Hey! I wanted to get a picture...
Hoy! Gusto kong magpa-picture...
Wait!
Teka!
What's the point of all of us rushing over there?
Ano ang silbi ng lahat sa atin na nagmamadali doon?
Let them work it out on their own.
Hayaan silang gumawa nito sa kanilang sarili.
Still, I feel like I should go check on them.
Gayunpaman, pakiramdam ko ay dapat kong tingnan ang mga ito.
What's wrong? Why are you acting like this?
anong mali? Bakit ka ba nagkakaganito?
It's just...
Ito lang...
You look especially beautiful today.
Lalo kang gumanda ngayon.
I've wanted to do this for a while now.
Matagal ko nang gustong gawin ito.
This is nice.
Ito ay maganda.
I can't wait.
Hindi ako makapaghintay.
I was going to give this to you after the ceremony.
Ibibigay ko sana ito sa iyo pagkatapos ng seremonya.
What... What is this?
Ano... Ano ito?
I went to buy a tie, but I saw this and thought it was pretty.
Bumili ako ng kurbata, ngunit nakita ko ito at naisip kong maganda ito.
It's my way of calling dibs, to let everyone know you're taken.
Ito ang paraan ko ng pagtawag kay dibs, para ipaalam sa lahat na taken ka na.
You can't take this off, all right?
Hindi mo ito matatanggal, okay?
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
Honestly, I wanted to give you a ring,
Sa totoo lang, gusto kong bigyan ka ng singsing,
but I thought that might be too much pressure for now.
pero naisip ko na baka sobrang pressure sa ngayon.
After you finish school,
Pagkatapos mong mag-aral,
and when I become an attending physician,
at kapag naging attending physician ako,
let's get married then.
magpakasal na tayo.
I mean, it is a proposal, but
Ibig kong sabihin, ito ay isang panukala, ngunit
this isn't the official one. I'll do that properly later.
hindi ito ang opisyal. Mamaya ko na gagawin ng maayos.
But if I don't at least do this,
Ngunit kung hindi ko man lang gagawin ito,
I'm just so worried someone else will snatch you up.
I'm just so worried na may ibang umaagaw sayo.
(Gimpo International Airport)
(Gimpo International Airport)
After your meetings, you're stopping in Europe, right?
Pagkatapos ng iyong mga pagpupulong, huminto ka sa Europa, tama?
For how long?
Gaano katagal?
About a week or two?
Mga isang linggo o dalawa?
What? For that long?
ano? Ganun katagal?
Things have been crazy, launching the apparel line.
Ang mga bagay ay nakakabaliw, inilunsad ang linya ng damit.
I've already spoken to my father, so cut me some slack.
Nakausap ko na ang tatay ko, kaya pabayaan mo na ako.
And as for me,
At para sa akin,
don't you think I need some time to get my head on straight?
sa tingin mo hindi ba kailangan ko ng ilang oras para maayos ang ulo ko?
Excuse me?
pasensya na ha?
All fairy tales have pretty much the same ending.
Ang lahat ng mga fairy tale ay may halos parehong pagtatapos.
Even "Daddy-Long-Legs."
Kahit na "Daddy-Long-Legs."
"And they all lived happily"
"At lahat sila ay namuhay ng masaya"
"ever after."
"magpakailanman."
"The End."
"Ang Katapusan."
All right, friends and family.
Sige, kaibigan at pamilya.
Please stand next to and behind the bride and groom.
Mangyaring tumayo sa tabi at likod ng ikakasal.
Big smiles, everyone!
Malaking ngiti, lahat!
Nice and bright now. Okay, let's take another one.
Maganda at maliwanag ngayon. Okay, kumuha tayo ng isa pa.
Okay, one, two, three!
Okay, isa, dalawa, tatlo!
Hey, the groom's side over there.
Uy, side ng groom doon.
Could you squeeze in a little tighter?
Maaari mo bang sumiksik nang kaunti?
Yes, and the bride's side, could you move in a bit too?
Oo, at sa panig ng nobya, maaari ka ring lumipat nang kaunti?
All right, perfect.
Sige, perpekto.
All right, perfect. Taking the shot. One, two, three!
Sige, perpekto. Pagkuha ng shot. Isa, dalawa, tatlo!
You, there, at the end of the front row.
Ikaw, doon, sa dulo ng front row.
You're blocked. I can barely see you.
Naka-block ka. Halos hindi na kita makita.
Could you move in a little?
Maaari ka bang lumipat ng kaunti?
Closer, closer.
Mas malapit, mas malapit.
Come over here, Jong Hee.
Halika dito, Jong Hee.
Yes, right there. That should work.
Oo, doon mismo. Dapat gumana yan.
Yes, great. Okay, hold it right there.
Oo, mahusay. Okay, hawakan mo diyan.
Okay, everyone, smile!
Okay, lahat, ngumiti!
Everybody, smile!
Lahat, ngumiti!
- Smile!
- Ngiti!
Absolutely perfect!
Ganap na perpekto!
Whoever wants to catch the bouquet, please come forward now.
Kung sino man ang gustong makahuli ng bouquet, mangyaring lumapit ngayon.
All right, Bride. As we practised. A gentle toss over your shoulder.
Sige, Bride. Habang nagsasanay kami. Isang mahinang paghagis sa iyong balikat.
Ready?
handa na?
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
It's all good.
Maganda lahat.
All's well that ends well, right?
Maayos ang lahat na nagtatapos nang maayos, tama ba?
It found its rightful owner, so it's all good.
Natagpuan nito ang nararapat na may-ari nito, kaya't maayos ang lahat.
I got it!
nakuha ko na!
Perfect!
Perpekto!
And for the last shot, let's get another one with everyone.
At para sa huling shot, kumuha tayo ng isa pa sa lahat.
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
- Smile!
- Ngiti!
Bigger smiles! Just one more.
Mas malaking ngiti! Isa pa lang.
Okay, really, this is the last one.
Okay, ito na talaga ang huli.
Be happy.
Maging masaya ka.
- Okay, big smiles! - Choi Jeong Bun.
- Okay, malaking ngiti! - Choi Jeong Bun.
And you too, Su Jin.
At ikaw din, Su Jin.
Have a good trip, Mom.
Magandang paglalakbay, Inay.
Okay, I'll be back before you know it.
Okay, babalik ako bago mo malaman.
You know the old saying.
Alam mo ang lumang kasabihan.
"You follow your love wherever they may go."
"Sinusundan mo ang iyong pag-ibig saan man sila pumunta."
So no more bickering, you two. Live a happy life together.
Kaya wala nang pagtatalo, kayong dalawa. Mamuhay nang masaya nang magkasama.
I'll take good care of Su Jin, so don't you worry.
Aalagaan kong mabuti si Su Jin, kaya huwag kang mag-alala.
While you're on your honeymoon, give Su Jin a little sibling.
Habang nasa honeymoon ka, bigyan si Su Jin ng isang maliit na kapatid.
What do you call it?
Ano ang tawag dito?
- A honeymoon baby? - Right, that's the one.
- Isang honeymoon na sanggol? - Tama, iyon ang isa.
Why don't you bring one of those back with you?
Bakit hindi mo isama ang isa sa mga iyon?
Oh, Mom.
Ay, Nanay.
- We'll give it our all! - Go for it!
- Ibibigay namin ang lahat! - Go for it!
Hey, you better get going before the sun sets.
Uy, mas mabuting umalis ka na bago lumubog ang araw.
Have a great trip! And take lots of pictures.
Magkaroon ng isang magandang paglalakbay! At kumuha ng maraming larawan.
- Have a good trip! - Bye!
- Magkaroon ng isang magandang paglalakbay! - Bye!
- Have a safe trip. - Su Jin.
- Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay. - Su Jin.
Be a good girl for Grandma, okay? We'll be back soon.
Maging mabuting babae para kay Lola, okay? Babalik kami agad.
- Go on, you'll hit traffic. - Okay.
- Sige, matrapik ka. - Okay.
- Go on, go! - Okay, we're going.
- Sige, go! - Okay, pupunta kami.
- Bye, Mommy! - Bye!
- Bye, Mommy! - Bye!
Goodness. They tied so many cans to the car.
Kabutihan. Nagtali sila ng napakaraming lata sa sasakyan.
I'm so jealous.
inggit na inggit ako.
They're hitting Gangjin, Tongyeong, and Gangneung on their trip, right?
Tinatamaan nila sina Gangjin, Tongyeong, at Gangneung sa trip nila diba?
Yes. A road trip like that was always Sangcheol's dream.
Oo. Palaging pangarap ni Sangcheol ang road trip na ganyan .
You have the whole day off today, right?
Buong araw kang walang pasok ngayon, tama ba?
Want to get out of the city for a bit?
Gusto mo bang makalabas ng lungsod saglit?
Okay.
Okay.
Let's do it.
Gawin natin.
Gosh, the sea at Incheon. It's been forever.
Sus, ang dagat sa Incheon. Ito ay naging magpakailanman.
Tell me about it. It really has been a while.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito. Ang tagal na talaga.
Jong Hee.
Batang Hee.
- You know what? - What?
- Alam mo kung ano? - Ano?
Why don't seagulls fly over the bay?
Bakit hindi lumilipad ang mga seagull sa bay?
"Why don't seagulls fly over the bay?"
"Bakit hindi lumipad ang mga seagull sa bay?"
I don't know, why?
Hindi ko alam, bakit?
Because...
kasi...
Then they'd be bagels!
Tapos magiging bagel sila!
Get it?
Kunin ito?
Over the bay, so they'd be bagels.
Sa baybayin, para maging bagel sila.
You think that's funny?
Tingin mo nakakatawa yun?
Gosh, don't tell jokes like that.
Sus, wag kang magbiro ng ganyan.
Seriously, they're not funny at all.
Seryoso, hindi sila nakakatawa.
What? Jae Pil thought it was funny.
ano? Akala ni Jae Pil ay nakakatawa.
Right, Jae Pil?
Tama ba, Jae Pil?
Hey, you two. How could you put me on the spot?
Hoy kayong dalawa. Paano mo ako nailagay sa lugar?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
- I'm out of here! - Hey!
- Aalis na ako! - Hoy!
Hey!
Hoy!
Your bag's going to get soaked!
Basang basa na ang bag mo!
We're not going to chase you!
Hindi ka namin hahabulin!
We're not chasing you!
Hindi ka namin hinahabol!
- Let's go, let's go. - So long!
- Tayo na, tayo na. - Napakatagal!
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
And so, this is how our story ends.
At kaya, ito ay kung paano nagtatapos ang aming kuwento.
The story of our youth. It was exhausting and shabby.
Ang kwento ng ating kabataan. Ito ay nakakapagod at malabo.
But it sparkled and shined because we had each other.
Ngunit kumikinang at kuminang dahil mayroon kaming isa't isa.
Of you from those brilliant days.
Sa iyo mula sa mga makikinang na araw.
Of me.
sa akin.
And
At
of us.
sa atin.
In the years to come,
Sa mga darating na taon,
we will be hurt by life's rough seas,
masasaktan tayo sa maalon na dagat ng buhay,
and we will heal.
at tayo ay gagaling.
We will cry, and we will laugh.
Iiyak tayo, at tatawa tayo.
But we are not afraid.
Ngunit hindi kami natatakot.
Because we will always be together.
Dahil lagi tayong magkakasama.
And so,
At kaya,
perhaps,
marahil,
our story is not over yet.
hindi pa tapos ang kwento natin.
(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(And Kim Jeong Hyeon)
(At Kim Jeong Hyeon)
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)